Shampoo, Shampoo na-eme ka Ntutu Dị Mma, na Hair Conditioner. Nke a bụ nkebi 3 nke usoro ọmụmụ a.
A na-ere ngwaahịa ntutu site n'otu ha si adị n'aka, ya mere taa anyị ga-eme ha atọ ma nwalee ha n'ezi ntutu.
Ntutu Afro na-akpọkarị nkụ, n'ihi na mmanụ isi anaghị agafe nfe n'ime ntutu gbagọrọ agbagọ.
Ya mere shampoo dị na karama ndị a kwesịrị ịsa isi nke ọma, ma ghara ịsachapụ mmanụ niile ruo mgbe ntutu kpọrọ nkụ.
Ma e jiri ya tụnyere hand wash, anyị na-ebuli CAPB site na pasentị 5 ruo pasentị 7 ma tinye panthenol, provitamin B5, iji nyere ntutu aka ijide mmiri.
Ifeoma nke Owerri lere akwụkwọ onye enyemaka ya tupu batch 12 kilogram mbụ ya.
Ahịrị ndị na-abụghị mmiri ruru 3,084 gram, ya mere mmiri ga-abụrịrị 8,916 gram. O kwekọrọ.
Lee panthenol ka ọ na-aga n'elu obere scale. Obere ihe chọrọ scale ziri ezi, ọ bụghị nnukwu scale.
N'ime bọket, gbazee EDTA na mmiri, debe ihe dị ka pasentị 10 maka mmiri nnu.
Gbazee SLES nwayọọ na nkpali dị nro, wee tinye CAPB, glycerin na panthenol.
Buru ụzọ gwakọta isi ụtọ na ntakịrị CAPB ma tinye ya na preservative.
Ugbu a strip. Shampoo kwesịrị ịdị acid ntakịrị, ihe dị ka 5 ruo 6. Dozie ya site n'usoro ihe nlele pasentị 1 nke nkebi 1.
Mee ka ọ gbaa ọkpụrụkpụ na mmiri nnu mgbe nnwale nzọụkwụ gachara, ntakịrị ọkpụrụkpụ karịa hand wash gị. Mgbe ahụ hapụ ya ka ọ zuo ike n'abalị niile ma lelee ya tupu i wụnye ya n'karama.
Ọtụtụ shampoo na-akpa anya. Label gị ga-ekwurịrị: ka ọ ghara imetụ anya, ọ bụrụ na ọ metụrụ, jiri mmiri dị ọcha saa ya nke ọma, dị ka nke a.
Edela na ọ naghị akpa anya, na ọ na-agwọ dandruff, ma ọ bụ na ọ na-eme ka ntutu too, ma ọ bụrụ na ị nweghị nnwale na nkwado NAFDAC, ụlọ ọrụ gọọmentị na-ahụ maka nri na ọgwụ.
Maka 2-in-1, ntakịrị cationic polymer na-ahapụ ihe dị gịrịgịrị n'ntutu mgbe ị saachapụrụ ya.
Ntụ ahụ na-akpụkọ ọnụ ma ọ bụrụ na i wụnye ya otu mgbe. Ya mere Kemi buru ụzọ kpalie guar 30 gram ya n'ime glycerin, wee wụnye slurry ahụ, ya bụ ngwakọta dị ka ofe, n'ime mmiri a na-akpali.
Mgbe minit 30 gachara, ọ dị larịị ma gbaa ọkpụrụkpụ ntakịrị, ọ gara n'ihu n'usoro shampoo nkịtị.
Gosi na ọ na-arụ ọrụ. Saa ụyọkọ ntutu abụọ yiri otu, otu na karama ọ bụla, wee gụọ ugboro ole ị chara ya mgbe ọ ka dị mmiri.
Ọ dịghị mgbe i ga-eme 2-in-1 site n'ịwụnye conditioner ma ọ bụ quat disinfectant n'ime shampoo. Ọ na-agba apịtị ma kewaa.
Ugbu a conditioner, ude anaghị eme ụfụfụ. Tụọ phase A, ya bụ akụkụ mbụ, n'ime ite steel, ma buru ụzọ dee ibu ite efu ahụ.
Phase B, ihe ndị dị ka wax, na-aga n'ite nke abụọ. Mkpụrụ BTMS-50 na-ejikọ mmiri na mmanụ ma na-eme ka ntutu dị mma.
Wax gbazere na 75 digrii na-ere ahụ nke ukwuu ma na-arapara n'akpụkpọ ahụ.
Yiri uwe aka ogologo, akpụkpọ ụkwụ kpuchiri ụkwụ na gloves anaghị ere ọkụ. Tụgharịa aka ite n'ime, ma mee ka ụmụaka nọrọ n'èzí.
A na-ekpo ite abụọ ahụ ọkụ n'ime mmiri ruo ihe dị ka 75 digrii. Debe ha ebe ahụ minit 10 ruo 15 ka wax niile gbazee.
Lee: phase B na-abanye n'ime phase A, ya na stick blender obere oge, minit 2 ruo 3.
Gaa n'ihu na-akpali ka ọ na-ajụ oyi. Hụ ka ọ na-agba ọkpụrụkpụ, ghọọ ude, n'etiti ihe dị ka 50 na 40 digrii.
Naanị n'okpuru 40 digrii ka preservative na isi ụtọ na-abanye. Okpomọkụ na-emebi ha.
Ọ bụrụ na wax na-ekpo ọkụ metụrụ akpụkpọ ahụ, mee ka ebe ahụ jụọ n'okpuru mmiri jụrụ oyi na-asọ ọ dịkarịa ala minit 20, ma gaa ụlọ ọgwụ ma ọ bụrụ na ebe ahụ karịrị obere.
Laghachi na scale. Ite Ngozi tụrụ 1,800 gram mgbe ọ dị efu, ya mere ya na ude 5 kilogram ọ kwesịrị ịgụ 6,800 gram. Ọ gụrụ 6,640 gram.
O kpaliri 160 gram mmiri e siri esi, jụrụ oyi laghachi. Hapụ ya awa 24, lelee na pH dị ihe dị ka 4 ruo 5.5, wee wụnye ya n'ime ite ọnụ sara mbara.
Ugbu a gụọ ihe ọmụmụ ndị dị n'okpuru. Mee shampoo nnwale gị na otu ndị ga-anwale ya, ntụnyere 2-in-1 gị, na conditioner 1 kilogram mbụ gị ya na akwụkwọ okpomọkụ.